---
layout: post
title: "[译文]Ruby中的值对象"
description: ""
category: ""
tags: [Ruby, Value Object ]
---
{% include JB/setup %}
原文: [Value Objects Explained with Ruby](http://www.sitepoint.com/value-objects-explained-with-ruby/)

这篇文章主要介绍了值对象的概念。首先定义并演示了值对象，然后阐述了构建有效值对象的规则以及违反规则带来的后果。最后，展示了几种用Ruby实现值对象的方式。
虽然这些例子都是用Ruby实现的，但是也同样适用其他语言。

## 什么是值对象?
在[P of EAA](http://martinfowler.com/bliki/ValueObject.html)定义如下:

> 决定两个值对象相等的是它们内部的fields，而不是它们的identity

也就是说拥有相等内部fields的值对象，它们必然相等。所有fields的值相等充分能够证明值对象的相等性。

最简单的例子就是原始对象－`Symbol`, `String`, `Integer`, `TrueClass(true)`, `FalseClass(false)`, `NilClass(nil)`, `Range`, `Regexp` 等等.
每个对象的值决定了它们的相等性。比如，在你的程序中任何地方出现 `1.0`, 它必然等于 `1.0`因为它们有相同的值.

    var1 = :symbol
    var2 = :symbol
    var1 == var2  # => true
 
    var1 = 'string'
    var2 = 'string'
    var1 == var2  # => true
     
    var1 = 1.0
    var2 = 1.0
    var1 == var2  # => true
     
    var1 = true
    var2 = true
    var1 == var2  # => true
     
    var1 = nil
    var2 = nil
    var1 == var2  # => true
     
    var1 = /reg/
    var2 = /reg/
    var1 == var2  # => true
     
    var1 = 1..2
    var2 = 1..2
    var1 == var2  # => true
     
    var1 == [1, 2, 3]
    var2 == [1, 2, 3]
    var1 == var2  # => true
     
    var1 == { key: 'value'}
    var2 == { key: 'value'}
    var1 == var2  # => true

上面是一些只有一个field的值对象例子

值对象也能由多个field组成。比如标准库中的`IPAddr`类有`@addr`, `@mask_addr` 和 `@family` 三个fields. `@addr`和`@mask_addr`定义了IP地址的值，`@family`决定了它是IPv4还是IPv6. 拥有相等filed值的`IPAddr`对象是相等的。

    require 'ipaddr'
     
    ipaddr1 = IPAddr.new "192.168.2.0/24"
    ipaddr2 = IPAddr.new "192.168.2.0/255.255.255.0"
     
    ipaddr1.inspect
    # => "#<IPAddr: IPv4:192.168.2.0/255.255.255.0>"
     
    ipaddr2.inspect
    #=> "#<IPAddr: IPv4:192.168.2.0/255.255.255.0>"
     
    ipaddr1 == ipaddr2 # => true

同样，money, GPS data, tracking data, date range这些都可以被用作值对象来处理。

上面的例子展示了值对象的定义－ 决定值对象相等的是他们的内部fields而不是identity。

为了确保在程序中有相同fields的值对象相等,在构造值对象时应该遵守一个隐式的规则

## 构造值对象的规则

保证值对象在声明周期中相等的规则是:**值对象的属性从被实例化到生命周期结束保持不变**. "也就是说被创建的两个值对象相等，就必须总是保持相等".
所以，值对象应该有不可变的接口

有时，如果没有严格按照值对象的规格去定义, 创建可变的值对象将会打破这种规则，我们以`Money`类为例。

    class Money
      attr_accessor :currency, :amount
     
      def initialize(amount, currency)
        @amount = amount
        @currency = currency
      end
    end
     
    usd = Money.new(10, 'USD')
    # <Money:0x007f987f283b50 @amount=10, @currency="USD">
     
    usd.amount = 20
    usd.inspect
    # <Money:0x007f987f283b50 @amount=20, @currency="USD">

`usd` money 值对象在生命周期由于`@amount` field的改变而改变
`amount=`违背了构建规则并且破坏值对象的原始值

正确创建一个可变值对象的方式是去实现一个实例化新的值对象而不是修改当前值对象的`setter`方法

    class Money
      # remove the public setter interface
      attr_reader :currency, :amount
     
      def initialize(amount, currency)
        @amount = amount
        @currency = currency
      end
     
      # a setter method to return a new value object
      def amount=(other_amount)
        Money.new(other_amount, currency)
      end
    end
     
    usd = Money.new(10, 'USD')
    usd.inspect
    # <Money:0x007f9672753ba8 @amount=10, @currency="USD">
     
    other_usd = (usd.amount = 20)
    usd.inspect
    # <Money:0x007f9672753ba8 @amount=10, @currency="USD">

用这种方式，一旦`Money`被创建，在它的生命周期将保持最原始的状态。
这样会创建新的不同的可变值对象而不是改变原来的值对象.

## 怎样用Ruby实现值对象
总的来说，实现值对象遵守以下的规则和定义:

* 值对象有多个属性
* 属性在整个生命周期是不可变的
* 相等性由值对象的属性或者类型决定

我们已经用Ruby普通的类实现了`Money`值对象，接下来让我们增加一个方法来决定值对象的相等性

    class Money
      def ==(other_money)
        self.class == other_money.class &&
        amount == other_money.amount &&
        currency == other_money.currency
      end
      alias :eql? :==
     
    def hash
        [@amount, @currency].hash
      end
    end
     
    usd = Money.new(10, 'USD')
    usd2 = Money.new(10, 'USD')
    usd == usd2 # => true

`eql?` and `==` 是标准的Ruby方法来决定对象的相等性。通过定义值对象， 我们可以通过这两个方法来决定值对象的相等性。

区分`Money`和其他有相同属性的对象也是很有必要的。
例如：

    AnotherMoney = Struct.new(:money, :currency)
    other_usd = AnotherMoney.new(10, 'USD')
    usd == other_usd # => false


用`self.class == other_money.class`这句代码实现了这种结果

`hash`方法是标准的Ruby方法，作用是给对象hash值。依据Ruby Docs，"....a.eql?(b)结果为真，就必然有a.hash == b.hash". 所以这种实现是采用所有field产生hash值。

除了普通的类之外, `Struct`也是实现值对象的一种简单的方式.下面使用`Struct`实现的`Money`值对象

    class Money < Struct.new(:amount, :currency)
      def amount=(other_amount)
        Money.new(other_amount, currency)
      end
    end
     
    usd = Money.new(10, 'USD')
    usd2 = Money.new(10, 'USD')
     
    usd.hash == usd2.hash # => true
    usd == usd2 # => true
    
相比普通的类实现来说，这种方式要简单很多。属性被声明通过`Struct.new`接口

`hash` and `==`不需要定义，因为他们已经从`Struct`中继承了。

但是用`Struct`定义值对象有些缺点，比如可以通过默认的属性访问器改变他们的属性，并且属性也可以有默认值

    usd = Money.new(10, 'USD')
    usd.amount = 20
    usd.inspect
    # => <struct Money amount=20, currency="USD">
     
    invalid_usd = Money.new(1)
    invalid_usd.inspect
    # => <struct Money amount=1, currency=nil>

为了保持用`Struct`创建值对象的简洁性以及解决它存在的问题，我们可以选择用`Value`gem, 它类似`Struct`风格，同时也解决以上的所有问题。
下面是这个gem的一个demo：

    Point = Value.new(:x, :y)
    Point.new(1)
    # => ArgumentError: wrong number of arguments, 1 for 2
    # from /Users/tcrayford/Projects/ruby/values/lib/values.rb:7:in `block (2 levels) in new
    # from (irb):5:in new
    # from (irb):5
    # from /usr/local/bin/irb:12:in `<main>
     
    p = Point.new(1, 2)
    p.x = 1
    # => NoMethodError: undefined method x= for #<Point:0x00000100943788 @x=0, @y=1>
    # from (irb):6
    # from /usr/local/bin/irb:12:in <main>

现在我们能简单高兴地使用值对象了。

##  总结
这篇文章从值对象的定义开始，展示了从简单的对象到复杂的领域特定对象的用法，同时也深入地了解了值对象在生命周期中的一致性规则

在最后,我们用`Struct`和Ruby普通类实现了值对象, 并且介绍了一个有用的gem来创建值对象

上面对值对象的解释能给你带来灵感写出更多优美的代码吗？你对值对象的用法有什么建议？

##  引用

 维基百科[值对象](http://en.wikipedia.org/wiki/Value_object)  
 c2.com [值对象地讨论](http://c2.com/cgi/wiki?ValueObjectsShouldBeImmutable)

